1.Какие различия между BSD и Linux?
Основные сходства
•	Обе ОС относятся к семейству Unix-подобных операционных систем, а значит используют схожие паттерны. Например, они аналогичным образом выстраивают иерархию файловой системы и передают команды через командный интерпретатор (shell).
•	Имеют открытый исходный код и разработаны на некоммерческой основе — то есть пользователи кода могут изменять его под свои цели.
Главные различия
•	Дистрибутивы Linux используют лицензию GNU GPL, или «copyleft» («авторское лево»). Она позволяет использовать оригинальный код для создания новых продуктов, не запрашивая разрешения владельца исходных текстов, но сохраняя условия его распространения. FreeBSD использует BSD-лицензию, которая содержит больше свободы — не предполагает обязательного сохранения всех условий распространения. Это стоит учитывать при разработке проприетарного ПО.
•	Каждая из ОС BSD не только работает на отдельном ядре, но и имеет собственные базовые компоненты. Для каждого отдельного дистрибутива они могут быть сформированы из отдельных источников. Linux же является ядром сама по себе.
https://habr.com/ru/articles/490408/
https://www.opennet.ru/docs/BSD/explaining-bsd/x94.html

2. Какие команды используются для управления файлами и директориями в Linux?
cd,rm,mv,cp,rmdir, du -h, ls, touch, cat, find, head,tail,diff

3. Как настроить SSH-сервер и SSH-клиент на Linux?

sudo apt-get install ssh
sudo apt install openssh-server

4.Как настроить права доступа к файлам и директориям в Linux?
--s - установлен SUID или SGID бит, первый отображается в поле для владельца, второй для группы;
--t - установлен sticky-bit, а значит пользователи не могут удалить этот файл.
SUID - если этот бит установлен, то при выполнении программы, id пользователя, от которого она запущена заменяется на id владельца файла. 
Фактически, это позволяет обычным пользователям запускать программы от имени суперпользователя;
SGID - этот флаг работает аналогичным образом, только разница в том, что пользователь считается членом группы, 
с которой связан файл, а не групп, к которым он действительно принадлежит. Если SGID флаг установлен на каталог, все файлы, созданные в нем, будут связаны с группой каталога, а не пользователя. Такое поведение используется для организации общих папок;
Sticky-bit - этот бит тоже используется для создания общих папок. Если он установлен, то пользователи могут только создавать, читать и выполнять файлы, но не могут удалять файлы, принадлежащие другим пользователям.

chmod ugo+\- rwx\s\t

5.Процесс загрузки linux

1)
BIOS или загрузочная программа компьютера загружается и запускает загрузчик.
2)
Загрузчик находит образ ядра на диске, загружает его в память и запускает.
3)
Ядро инициализирует устройства и их драйверы.
4)
Ядро монтирует корневую файловую систему.
5)
Ядро запускает программу под названием init с идентификатором процесса 1. Эта точка является началом пользовательского пространства.
6)
Программа init приводит в действие остальные системные процессы.
7)
В какой-то момент запускается процесс, позволяющий пользователю войти в систему, обычно в конце или ближе к концу процесса загрузки.

6.Системные вызовы

https://habr.com/ru/companies/otus/articles/525012/

7.top и все что в нем можно посмотреть

https://sysadminium.ru/adm-serv-linux-top-utility/

8.Inode

https://habr.com/ru/articles/462849/

9.CI/CD - что такое с чем едят

10. Docker\Kubernetis

11. Файлловые системы \ работы с дисками

12.Что такое RAID и как его настроить в Linux? 0, 1, 6, 10 - в приоритете

13.Что такое LVM и как его настроить в Linux?

14.Как установить и настроить Nginx на Linux?

15.syslog-ng

16.Какие утилиты используются для отладки в Linux? top, iotop, iftop, journalctl, strace, etc... Значения их полей. 

17.Как управлять процессами и службами в Linux? systemd, сигналы kill, tmux, fg, etc... 

18.Как создать и настроить Firewall в Linux? Принципы маршрутизации пакетов. iptables, nftables...

19.rsync

20.Какие наиболее распространенные проблемы с Linux вы сталкивались и как вы их решали на highload?

21.Git - что такое с чем едят.

22.Сокеты. Виды, управление, траблшутинг

23.Модель osi

24.Заголовки сетевых пакетов

25.BGP - основные принципы и конфигурация

26.VLAN. Маркировка пакетов,access, trunk... 

27.Какие методы централизованного управления используете? Ansible, tmux, screen

28.Что такое procfs, sysctl...
